# ロザリオの祈り

## 目次

-   [月曜日 - 喜びの神秘](#喜びの神秘)
-   [火曜日 - 苦しみの神秘](#苦しみの神秘)
-   [水曜日 - 栄光の神秘](#栄光の神秘)
-   [木曜日 - 光の神秘](#光の神秘)
-   [金曜日 - 苦しみの神秘](#苦しみの神秘)
-   [土曜日 - 喜びの神秘](#喜びの神秘)
-   [日曜日 - 栄光の神秘](#栄光の神秘)

-   [祈りのことば](#祈りのことば)

## 黙想

### 喜びの神秘

1.  天使はイエスの誕生を告げる
2.  マリアはエリザベトを訪問される
3.  イエスはマリアからお生まれになる
4.  イエスは神殿にささげられる
5.  両親はイエスを神殿で見つける

[信仰宣言](#信仰宣言) ;
[ニケア・コンスタンチノープル信条](#ニケアコンスタンチノープル信条) ;
[主の祈り](#主の祈り) ;
[アヴェ・マリアの祈り](#アヴェマリアの祈り) ;
[栄唱](#栄唱)

### 苦しみの神秘

1.  イエスはゲッセネマで苦しまれる
2.  イエスはむちで打たれる
3.  イエスはいばらの冠を受けられる
4.  イエスは十字架をになって歩まれる
5.  イエスは十字架の上で亡くなられる

[信仰宣言](#信仰宣言) ;
[ニケア・コンスタンチノープル信条](#ニケアコンスタンチノープル信条) ;
[主の祈り](#主の祈り) ;
[アヴェ・マリアの祈り](#アヴェマリアの祈り) ;
[栄唱](#栄唱)

### 栄光の神秘

1.  イエスは死から復活される
2.  イエスは父のもとにのぼられる
3.  イエスは父のもとから聖霊を送られる
4.  マリアは身も心も天にあげられる
5.  マリアはイエスの栄光にあずかられる

[信仰宣言](#信仰宣言) ;
[ニケア・コンスタンチノープル信条](#ニケアコンスタンチノープル信条) ;
[主の祈り](#主の祈り) ;
[アヴェ・マリアの祈り](#アヴェマリアの祈り) ;
[栄唱](#栄唱)

### 光の神秘

1.  イエスはヨルダン川で洗礼を受けられる
2.  イエスはカナの婚礼でご自身の栄光を現される
3.  イエスは回心を訴え、「神の国」の到来を宣言される
4.  イエスは神性を現すために、弟子たちの前で変容される
5.  イエスは聖体を制定される

[信仰宣言](#信仰宣言) ;
[ニケア・コンスタンチノープル信条](#ニケアコンスタンチノープル信条) ;
[主の祈り](#主の祈り) ;
[アヴェ・マリアの祈り](#アヴェマリアの祈り) ;
[栄唱](#栄唱)

-----

## 祈りのことば

### 信仰宣言

天地の創造主、  
全能の父である神を信じます。  
父のひとり子、わたしたちの主イエス・キリストを信じます。  
主は精霊によってやどり、  
おとめマリアから生まれ、  
ポンティオ・ピラトのもとで苦しみを受け、  
十字架につけられて死に、葬られ、  
陰府に下り、  
三日目に死者の中から復活し、  
天に昇って、  
全能の父である神の右の座に着き、  
生者と死者を裁くために来られます。  
精霊を信じ、  
聖なる普遍の教会、  
聖徒の交わり、  
罪のゆるし、  
からだの復活、  
永遠のいのちを信じます。アーメン。

[主の祈り](#主の祈り)

### ニケア・コンスタンチノープル信条

わたしは信じます。唯一の神、  
全能の父、  
天と地、  
見えるもの、見えないもの、すべてのものの造り主を。  
わたしは信じます。唯一の主イエス・キリストを。  
主は神のひとり子、  
すべてに先立って父より生まれ、神よりの神、光よりの光、まことの神よりまことの神、  
造られることなく生まれ、父と一体。  
すべては主によって造られました。  
主は、わたしたちの人類のため、  
わたしたちの救いのために天からくだり、  
聖霊によって、おとめマリアよりからだを受け、  
人となられました。  
ポンティオ・ピラトのもとで、わたしたちのために十字架につけられ、  
苦しみを受け、葬られ、  
聖書にあるとおり三日目に復活し、  
天に昇り、父の右の座に着いておられます。  
主は、生者と死者を裁くために栄光のうちに再び来られます。  
その国は終わることがありません。  
わたしは信じます。主であり、いのちの与え主である聖霊を。  
聖霊は、父と子から出て、父と子とともに礼拝され、栄光を受け、  
また預言者をとおして語られました。  
わたしは、聖なる、普遍の、使徒的、唯一の教会を信じます。  
罪のゆるしをもたらす唯一の洗礼を認め、  
死者の復活と  
来世のいのちを待ち望みます。アーメン。

[主の祈り](#主の祈り)

### 主の祈り

天におられるわたしたちの主よ、  
み名が聖とされますように。  
み国が来ますように。  
みこころが天に行われるように  
地にも行われますように。  
わたしたちの日ごとの糧を今日もお与えください。  
わたしたちの罪をおゆるしください。  
わたしたちも人をゆるします。  
わたしたちを誘惑におちいらせず、  
悪からお救いください。アーメン。

### アヴェ・マリアの祈り

アヴェ、マリア、恵みに満ちた方、  
主はあなたとともにおられます。  
あなたは女のうちで祝福され、  
ご胎内の御子イエスも祝福されています。  
神の母聖マリア、わたしたち罪びとのために、  
今も、死を迎える時も、お祈りください。アーメン。

### 栄唱

栄光は父と子と精霊に。  
初めのように今もいつも世々に。アーメン。

<a href="#" onclick="window.history.back(); return true;">戻る</a> ;
[目次](#目次)
